ﺣﻜﻢ أﺣﺪ ﺍﻟﻤﻠﻮﻙ ﻋﻠﻰ ﻧﺠﺎﺭ ﺑﺎﻟﻤﻮﺕ ظلمًا، ﻓﺘﺴﺮﺏ ﺍﻟﺨﺒﺮ ﺇﻟﻴﻪ ﻓﻠﻢ ﻳﺴﺘﻄﻊ ﺍﻟﻨﻮﻡ ﻟﻴﻠﺘﻬﺎ من القلق،
فقالت ﻟﻪ ﺯﻭﺟﺘﻪ: زوجي الحبيب ﻧﻢ ﻛﻜﻞ ﻟﻴﻠﺔ؛ ﻓﺎﻟﺮﺏ ﻭﺍﺣﺪ ﻭﺍﻷﺑﻮﺍﺏ ﻛﺜﻴﺮﺓ.!
ﻧﺰﻟﺖ ﺍﻟﻜﻠﻤﺎﺕ ﺳﻜﻴﻨﺔ ﻋﻠﻰ ﻗﻠﺒﻪ، ﻓﻐﻔﺖ ﻋﻴﻨﺎﻩ ﻭﻟﻢ ﻳﻔﻖ ﺇﻻ ﻋﻠﻰ ﺻﻮﺕ ﻗﺮﻉ ﺍﻟﺠﻨﻮﺩ ﺑﺎﺑﻪ،
ﺷﺤﺐ ﻭﺟﻬﻪ ﻭﻧﻈﺮ ﺇﻟﻰ ﺯﻭﺟﺘﻪ ﻧﻈﺮﺓ ﻳﺄﺱ ﻭﻧﺪﻡ ﻭﺣﺴﺮﺓ ﻋﻠﻰ ﺗﺼﺪﻳﻘﻬﺎ.
ﻓﺘﺢ ﺍﻟﺒﺎﺏ ﺑﻴﺪﻳﻦ ﺗﺮﺗﺠﻔﺎﻥ، ﻣﺪﻫﻤﺎ ﻟﻠﺤﺎﺭﺳﻴﻦ ﻟﻜﻲ ﻳﻘﻴﺪﺍﻧﻪ،
ﻗﺎﻝ ﻟﻪ ﺍﻟﺤﺎﺭﺳﺎﻥ ﻓﻲ ﺍﺳﺘﻐﺮﺍﺏ: ﻟﻘﺪ ﻣﺎﺕ ﺍﻟﻤﻠﻚ ﻭﻧﺮﻳﺪﻙ ﺃﻥ ﺗﺼﻨﻊ ﺗﺎﺑﻮﺗًﺎ ﻟﻪ،
ﺃﺷﺮﻕ ﻭﺟﻬﻪ ﻭﻧﻈﺮ ﺇﻟﻰ ﺯﻭﺟﺘﻪ ﻧﻈﺮﺓ ﺍﻋﺘﺬﺍﺭ ﻓﺎﺑﺘﺴﻤﺖ ﻭﻗﺎﻟﺖ:
زوجي الحبيب ﻧﻢ ﻛﻜﻞ ﻟﻴﻠﺔ ﻓﺎﻟﺮﺏ ﻭﺍﺣﺪ ﻭﺍﻷﺑﻮﺍﺏ ﻛﺜﻴﺮﺓ.
ﻓﺎﻟﻌﺒﺪ ﻳﺮﻫﻘﻪ ﺍﻟﺘﻔﻜﻴﺮ ﻭﺍﻟﺮﺏ سبحانه ﻭﺗﻌﺎﻟﻰ ﻳﻤﻠﻚ ﺍﻟﺘﺪﺑﻴﺮ.
ﻣﻦ ﺍﻋﺘﺰ ﺑﻤﻨﺼﺒﻪ ﻓﻠﻴﺘﺬﻛﺮ ﻓﺮﻋﻮﻥ،
ﻭﻣﻦ ﺍﻋﺘﺰ ﺑﻤﺎﻟﻪ ﻓﻠﻴﺘﺬﻛﺮ ﻗﺎﺭﻭﻥ،
ﻭﻣﻦ ﺍﻋﺘﺰ ﺑﻨﺴﺒﻪ ﻓﻠﻴﺘﺬﻛﺮ ﺃﺑﺎ ﻟﻬﺐ،
ﺇﻧﻤﺎ ﺍﻟﻌﺰﺓ ﻟﻠﻪ ﻭﺣﺪﻩ ﺳﺒﺤﺎﻧﻪ!.
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻧﺘﺮﻙ ﻭﺩﻳﻌﻪ ﻋﻨﺪ ﺃﺣﺪ ﻧﺜﻖ ﺑﺄﻣﺎﻧﺘﻪ ﻭﻳﻘﻮﻝ ﻟﻨﺎ: أبشر فوديعتك في الحفظ والصون. ﻧﺸﻌﺮ ﺑﺎﻷﻣﺎﻥ ﻟﺤﺎﺟﺘﻨﺎ،
ﻓﻤﺎﺫﺍ ﻧﺸﻌﺮ ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﻘﻮﻝ ﻟﻨﺎ ﺭﺏ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻴﻦ
فاتقوا الله و صونوا الأمانه. اتقوا الله وأخلصوا أعمالكم.
اتقوا الله واعلموا أن الأمور تجري بمقادير.
دع الأمور تجري في أعَنّتها
ولا تبيتنّ إلا خاليَ البالِ
ما بين طرفة عَين وانتباهتها
يغيّر الله من حالٍ إلى حالِ